\# 孤勇骑士 小游戏

\# 项目介绍

本项目基于 Qt6 + CMake 开发的2D闯关小游戏。

包含玩家移动、子弹攻击、技能释放、怪物AI、Boss战斗、多关卡系统。

\# 运行环境

&#x20;Qt 6 及以上

MinGW 64位编译器

&#x20;Windows 系统

\# 使用方法

1\. 用 Qt Creator 打开 CMakeLists.txt

2\. 选择 MinGW 套件

3\. 构建项目后点击运行

\# 操作按键

W  —— 角色向上移动

S  —— 角色向下移动

A  —— 角色向左移动

D  —— 角色向右移动

K  —— 攻击按键

J  —— 技能按键

\# 游戏规则

1\. 第一关、第二关：消灭所有怪物即可通关

2\. 第三关：击败 Boss 即可胜利

3\. 第二关炸弹人碰到玩家，玩家会扣除5点血量

4.boss会随着时间召唤小怪，注意利用好这个时间间隔

\#角色介绍

1\.骑士

血量:15护盾：5 攻击力：1 技能CD：30s 持续时间：5s

这是玩家所操控的角色，通过设置true,false状态让角色移动更加丝滑，同时设置了八张图片来循环播放

使骑士移动的效果更逼真。按动k键骑士会向小怪发射子弹，会对小怪造成伤害，按J键使用技能可以使子弹数量

翻四倍，增强骑士的攻击力，注意适当时机使用技能

2\.怪物1

血量：10 攻击力：1

3\.怪物2

血量：12 攻击力 2

4\.怪物3

血量：50 攻击力1

5\.怪物 4

血量：25攻击力：3

boss

血量：240 攻击力：9

每隔一段时间召唤三个怪物2

特殊怪物：

炸弹人：

免疫攻击，碰到骑士骑士在有护盾的情况下扣完护盾，如果没有护盾，则扣除五滴血

炸弹人在第二关出现，只要把其他怪物打完第二关就会结束

\#游戏玩法

第一关建议：

第一关是本游戏最简单的一关，只需要略微会一些走位，即可通关，注意躲子弹，被怪物包围时可以开技能先秒掉一些怪物

第二关建议：

第二关难度也比较低，但是特别注意的是，一定要躲着炸弹人走，很多人在第一次玩的时候不太明白，可能会在这里翻车！

第三关建议：

第三关时boss关卡，把boss消灭即可通关，但是由于boss发射的子弹比较多，所以需要有较为灵活的走位，尽量绕着boss走，

这样可以最大限度的避免被子弹打中，但是boss会召唤小怪，可能他们会卡你的走位，所以你的技能需要恰当时机释放，这样就可以

消灭这些小怪，避免受伤。























